# Как я перестал бояться и выбрал Erlang/OTP
В прошлом году у меня был не лучший период жизни. Всё казалось серым и скучным, начал пропадать интерес к вещам, которыми раньше я очень любил заниматься. Мне нравилось программирование, но после десятка веб серверов на Java, всё стало казаться очень похожим и не таким свежим. Нужно было что-то менять, и я решил изучить JavaStreamAPI. Я влюбился в него с первого взгляда. Обработка данных никогда не была такой элегантной и в то же время увлекательной. Я ощущал огромную силу, но мне хотелось большего. На курсе Вычислительной математики можно было выбрать любой ЯП, и я понял, что это тот самый момент. Мне нужен был функциональный ЯП и мой выбор пал на… не на Erlang, я выбрал Elixir. Я хотел ЯП, в котором синтаксис не будет иметь серьёзных стилистических отличий от того, что я писал раньше. Также меня привлекал местный фреймворк для разработки веб серверов Phoenix. За время курса я очень полюбил Elixir, сейчас это, наверное, мой самый любимый язык. Но тогда вопрос, **почему я выбираю Erland?**

## На это есть несколько причин
1. Мне кажется, что распределённые системы очень интересная сфера. Я хочу расширать свой кругозор в этой области. Erlangовская Actorная модель, Supervisorы и легковесные потоки широко используются в современных распределённых и очень параллельных системах. Мне хочется разобраться в их работе и иметь их "применять" если нужно будет разрабатывать подобные решения.
2. Понимание базовой библеотеки Erlang поможет мне в разработке на Elixir, так как языки обратно совместимы.
3. Если у меня есть выбор между изучение чего-то нового или того, что я уже знаю, я выберу то, что мне меньше знакомо.
   
# Инструменты
- Компилятор: Erlang/OTP 28.0.2
- Форматтер, Тесты, Система сборки, Линтер: rebar3
- Стиль: [habr](https://habr.com/ru/articles/142594/)

# Книга
[Programming Erlang Software for a Concurrent World Second Edition](https://gangrel.wordpress.com/wp-content/uploads/2015/08/programming-erlang-2nd-edition.pdf)

# 4 Лаба
Летом хотел сделать небольшую распределённую игрушку, видимо сейчас настало время
